---
title: "每夫吐槽（050） – aoao.life"
date: 2020-06-22 08:08:26
---

这个夏天来得再迟，也终归还是来了。
这将会是我工作17年来最艰苦的一个夏天。因为疫情，中央空调不让开。
也不知“有关部门”是个什么部门，整天盯着我们公司。
所以热痱子算不算工伤？

六一，老师在群里转发了学校的通知：

> 学生可以到学校，不上课，上下学时间照常。家长可以请假。老师不得强制安排学生“被请假”。

臭宝班上就有6位实诚家长，没能领会老师的意图。
这几位就被班主任挨个打电话点名“做工作”。
仿佛只要是主动写了请假条的，就不算“被请假”了。

响应政府号召摆地摊的越来越多。公司楼下侧面的一条人行道，中午俨然从两三个卖水果的演变成了二十个摊位左右的小午市。卖零食、端午节小饰品、父亲节鲜花甚至卖房子的我都不觉得稀奇。
六月十号开始，有卖小猫小狗的。还尽是小几千的品种。真当我们程序狗人傻钱多？
谁知上周五真看见一小姑娘花三千抱回一只布偶猫。
好吧，真是人傻钱多。

个人所得税的APP，因为退税要绑定一张银行卡，嫌麻烦，年初试了一次之后就没再关注。
于是接到了单位的连续邮件轰炸不算，15号竟然被公司的劳资专员约谈了。
问：“为什么不办退税啊？”
我：“嫌麻烦。”
问：“什么嫌麻烦，是嫌少吧！”
麻痹的，要不要这么直击心灵啊。

已进入欧洲杯的生物钟，每早四点半睁眼。可2020年却已没有欧洲杯。